2. สาระสำคัญของโครงการ คำสำคัญ (Key Words)
	
	2.1 สาระสำคัญของโครงการ
	     การบริหารจัดการทรัพยากร นับได้ว่าเป็นความท้าทายของสังคมไทยในปัจจุบัน  เพราะส่งผลกระทบต่อความเป็นอยู่ของประชาชน  และการพัฒนาทางเศรษฐกิจของประเทศ  การบริหารจัดการทรัพยากรที่ดีต้องมีสมดุลระหว่างการใช้ทรัพยากรให้เกิดประโยชน์ และการรักษาสิ่งแวดล้อม รวมถึงการอนุรักษ์พลังงาน เพื่อความเป็นอยู่ที่ดีอย่างยั่งยืน  โครงการนี้จึงได้นำเสนองานเกี่ยวกับการจัดการทรัพยากรในด้านการอนุรักษ์พลังงาน คือ การพัฒนาซอฟแวร์เพื่อการติดตามพฤติกรรมของพนักงานในองค์กรต่อการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ โดยมีหลักการในการทำงาน 3 ขั้นตอน ดังนี้
          (1) ซอฟแวร์จะมีการทำงานโดยตรวจสอบสถานะของเครื่องคอมพิวเตอร์หากไม่มีการใช้งานหรือเปิดโปรแกรมทิ้งไว้เป็นเวลานาน 
          (2) การเก็บข้อมูลระยะเวลาที่สูญเสียพลังงานไฟฟ้าของเครื่องคอมพิวเตอร์ และ
          (3) การส่งข้อมูลการสูญเสียพลังงานไฟฟ้าของเครื่องคอมพิวเตอร์ไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ทำหน้าที่เป็นเครื่องเก็บข้อมูล สามารถเรียกดูข้อมูลการสูญเสียพลังงานและประมาณการค่าไฟฟ้าที่สูญเสียได้
	2.2 คำสำคัญ (Key Words)
	     สิ่งแวดล้อม (Environment), การใช้ไฟฟ้าของเครื่องคอมพิวเตอร์ (Computer power usage)


3. หลักการและเหตุผล
	     
	ในปัจจุบันคอมพิวเตอร์กลายเป็นสิ่งสำคัญในชีวิตประจำวันและการใช้คอมพิวเตอร์ได้เพิ่มสูงมากขึ้นและ คอมพิวเตอร์ได้เข้ามามีบทบาทในทุกวงการอาชีพโดยปัจจุบันในหน่วยงาน และผู้ประกอบการได้มีการใช้คอมพิวเตอร์ในการทำงานในด้านต่างๆเป็นจำนวนมาก เพื่อช่วยอำนวยความสะดวกในการทำงาน  ดังนั้นเมื่อมีการใช้คอมพิวเตอร์เพิ่มมากขึ้นตามจำนวนเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ใช้งาน จึงทำให้มีการใช้พลังงานไฟฟ้าเพิ่มสูงขึ้นและสูญเสียพลังงานไฟฟ้าโดยไม่จำเป็น หากมีการเปิดคอมพิวเตอร์ทิ้งไว้แต่ไม่ได้มีการทำงาน
     โครงการนี้ ได้เล็งเห็นถึงความสำคัญของพลังงานไฟฟ้าที่สูญเสียไปโดยเปล่าประโยชน์ในขณะที่ไม่ได้ใช้งานเครื่องคอมพิวเตอร์ ดังนั้น จึงต้องการกระตุ้นให้เกิดจิตสำนึกในการประหยัดพลังงานการใช้ไฟฟ้าและใช้คอมพิวเตอร์ให้เกิดประโยชน์สูงสุด  ทางผู้จัดทำจึงมีแนวคิด ในการทำซอฟแวร์ตรวจสอบการใช้ไฟฟ้าของ เครื่องคอมพิวเตอร์
เพื่อเก็บข้อมูล การใช้ไฟฟ้าในระหว่างที่ไม่ได้ใช้งาน  อีกทั้งยังให้นักศึกษาหรือผู้ที่สนใจได้เข้ามาศึกษาค้นคว้าหาข้อมูล และสามารถนำไปใช้พัฒนาต่อยอดได้ 
4. วัตถุประสงค์

4.1 เพื่อศึกษาพฤติกรรมของพนักงานต่อการใช้คอมพิวเตอร์ 
4.2 เพื่อศึกษาการสิ้นเปลืองพลังงานของการใช้คอมพิวเตอร์ในพนักงานขององค์กร
4.3 เพื่อพัฒนาซอฟแวร์เพื่อการติดตามพฤติกรรมของพนักงานในองค์กรต่อการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์
5. ปัญหาหรือประโยชน์ที่เป็นเหตุผลให้ควรพัฒนาโปรแกรม
     5.1ปัญหาที่ควรพัฒนา
		5.1.1 เมื่อเปิดคอมพิวเตอร์ทิ้งไว้โดยไม่ได้ใช้งาน ทำให้สูญเสียพลังงานไฟฟ้าโดยไม่จำเป็น
	5.1.2 คอมพิวเตอร์ในสำนักงานหรือองค์กร มีจำนวนมาก การใช้พลังงานไฟฟ้าจะเพิ่มตามจำนวนเครื่องและ การใช้งาน
		5.1.3 พฤติกรรมการใช้งานที่เปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ทิ้งไว้เป็นเวลานาน ทำให้เพิ่มรายจ่ายขององค์กร

	5.2 ประโยชน์ที่ควรพัฒนา   
		5.2.1 สามารถติดตามพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ของพนักงานในหน่วยงานได้
     5.2.2 สามารถติดตามปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วย
     งาน ระดับแผนก  และ  ระดับเครื่องได้
		5.2.3 นำข้อมูลจากซอฟแวร์ที่ได้ไปวางแผนกำหนดนโยบายการใช้ไฟฟ้าของหน่วยงาน


6. เป้าหมายและขอบเขตของโครงการ
	
	โครงงานนี้ได้มีเป้าหมายเพื่อพัฒนาซอฟแวร์ตรวจสอบการใช้ไฟฟ้าของเครื่องคอมพิวเตอร์ เพื่อติดตามปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องใช้ไฟฟ้าในระดับแผนกและระดับเครื่องได้และสามารถติดตามการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ของพนักงานในหน่วยงานได้เพื่อแก้ไขปัญหาการเปิดคอมพิวเตอร์ทิ้งไว้โดยไม่ใช้งาน จึงทำให้ทำให้สูญเสียพลังงานไฟฟ้าโดยไม่จำเป็น 
	ขอบเขตของโครงการ สามารถแบ่งกลุ่มผู้ใช้งานดังนี้
		- ผู้ดูแลระบบ   
			- จัดการข้อมูลพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ของพนักงานในหน่วยงานได้
     	- จัดการข้อมูลปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วย
     งาน ระดับแผนกและระดับเครื่องได้
		- พนักงานภายในองค์กรต่างๆ
    			-  เรียกดูรายงานพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์
     	-  เรียกดูรายงานปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับ  หน่วยงานระดับแผนกและระดับเครื่องได้
7. รายละเอียดของการพัฒนา
    7.1 เนื้อเรื่องย่อ (Story Board)

     สามารถแสดงภาพรวมของซอฟแวร์ตรวจสอบการใช้ไฟฟ้าของเครื่องคอมพิวเตอร์ ดังรูปที่1









    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
					รูปที่1 แสดงทุกเครื่องอยู่ในเครือข่ายเดียวกัน
    
    
    
    
    
    
    
    
    
     	สามารถแสดงแนวคิดของโครงการดังรูปที่ 2
     โครงสร้างของระบบ
    
      
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
รูปที่ 2 แสดงการทำงานของระบบ
    Function Specification
              		 สามารถแบ่งหน้าที่การทำงานตามบุคคลที่เกี่ยวข้องกับระบบดังนี้
			- ผู้ดูแลระบบ   
				- จัดการข้อมูลพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ของพนักงาน
- จัดการข้อมูลปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วยงาน ระดับแผนกและระดับเครื่องได้
			- พนักงานภายในองค์กรต่างๆ
    				- เรียกดูรายงานพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์
- เรียกดูรายงานปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วยงาน ระดับแผนก และระดับเครื่องได้ 
    
    
     7.2 เทคนิคหรือเทคโนโลยีที่ใช้
	- ภาษา Java
     7.3 เครื่องมือที่ใช้ในการพัฒนา
		7.3.1 Hardware
			- เครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีหน่วยประมวลผล (CPU) รุ่น AMD A6
			- หน่วยความจำหลัก (RAM) ขนาด 8 Gigabyte (GB)
			- สื่อเก็บข้อมูล (Hard disk) ขนาดความจุ 600 Gigabyte (GB)
		7.3.2 Software
- โปรแกรม Eclipse 
			- ระบบปฏิบัติการ Window 7 64 bit

		7.3.3 ภาษาที่ใช้ในการพัฒนา 
			- ภาษา Java 	
    7.4 รายละเอียดโปรแกรมที่จะพัฒนา (Software Specification)
    
    		Input   
     - สถานะคอมพิวเตอร์   ใช้ในการตรวจสอบและส่งข้อมูลไปบันทึก
    		Output 
    			- รายงานพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์
     	- รายงานปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วยงาน ระดับแผนก และ ระดับเครื่องได้
    		Function Specification
              		 สามารถแบ่งหน้าที่การทำงานตามบุคคลที่เกี่ยวข้องกับระบบดังนี้
			- ผู้ดูแลระบบ   
				- จัดการข้อมูลพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ของพนักงาน
			- จัดการข้อมูลปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วยงาน ระดับแผนกและระดับเครื่องได้
			- พนักงานภายในองค์กรต่างๆ
    				- เรียกดูรายงานพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์
     		- เรียกดูรายงานปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วยงาน ระดับแผนก และระดับเครื่องได้ 
    7.5 ขอบเขตและข้อจำกัดของโปรแกรมที่พัฒนา
     โดยมีขอบเขตของโปรแกรมที่พัฒนาดังต่อไปนี้ 
     -ผู้ดูแลระบบ   
			- จัดการข้อมูลพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ของพนักงาน
     	- จัดการข้อมูลปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วยงาน ระดับแผนกและระดับเครื่องได้
		-พนักงานภายในองค์กรต่างๆ
    			- เรียกดูรายงานพฤติกรรมการใช้พลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์
	- เรียกดูรายงานปริมาณการสิ้นเปลืองพลังงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ในภาพรวมระดับหน่วยงานระดับแผนกและระดับเครื่องได้
8. บรรณานุกรม (Bibliography)
		เข้าถึงได้จาก
- www.student.chula.ac.th/~52718228/javachula/files/Tutor01.pdf
- http://java.pongkorn.net/ch1_3.htm
- http://www.mindphp.com/
- http://www.youtube.com/watch?v=YSgasZdRBG4


9. ประวัติและผลงานวิจัยดีเด่นของผู้พัฒนา ด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
9.1 	ชื่อ - นามสกุล   นาย วสพล รุ่งโรจน์วรกุล
     กำลังศึกษาระดับปริญญาตรี ชั้นปีที่ 4/4 หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
     สถานศึกษา คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน
	ผลงานที่ผ่านมา 
	- นำเสนอซอฟต์แวร์ answer sheet generate ในงานเปิดโลกนวัตกรรม ครั้งที่ 2 วันที่ 
     ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน จังหวัดนครราชสีมา
	
9.2 	ชื่อ-นามสกุล นาย สหชาติ	  สุขพรหม
     กำลังศึกษาระดับปริญญาตรี ชั้นปีที่ 4/4 หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์
     สถานศึกษา คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน

10. สำเนาบัตรประจำตัวของผู้พัฒนาและอาจารย์ที่ปรึกษา พร้อมลงลายมือชื่อสำเนาถูกต้อง กรณีที่ผู้พัฒนาไม่มีบัตรประชาชน ให้แนบสำเนาทะเบียนบ้าน หรือ หนังสือรับรองจากสถาบันการศึกษา

